Neural networks are a powerful class of machine learning algorithms
Las redes neuronales son una poderosa clase de algoritmos de aprendizaje automático
and they come in many varieties
y vienen en muchas variedades
there's no way to give appropriate attention to neural networks
no es posible dedicarles la atención debida a las redes neuronales
in an introductory video
en un video introductorio
like this here we will only identify a few key components
como este; aquí solo identificaremos algunos componentes clave
of a neural network and the overall work flow
de una red neuronal y el flujo de trabajo general
so we can understand how quantum computing can contribute
para que podamos entender cómo puede contribuir la computación cuántica
the neural network is a connected graph of neurons
la red neuronal es un grafo conectado de neuronas
a neuron is basically just a thing that holds a number
una neurona es básicamente solo algo que almacena un número
and that number is often called an activation how
y ese número se llama frecuentemente activación: qué tan
on or off the neuron is
encendida o apagada está la neurona
the neurons are sorted in two layers
las neuronas están ordenadas en capas
and the first layer is the input layer
y la primera capa es la capa de entrada
and the last is the output layer
y la última es la capa de salida
in between there are layers used in processing called
entre ellas hay capas de procesamiento llamadas
hidden layers the activation of the
capas ocultas; la activación de la
input layer is just loaded directly from the data to be analyzed
capa de entrada se carga directamente desde los datos a analizar
such as the pixel shading in an image
como el sombreado de píxeles en una imagen
the next hidden layer's activations are determined
las activaciones de la siguiente capa oculta están determinadas
by the neurons in the input layer
por las neuronas de la capa de entrada
and by weights symbolized by the lines connecting all the neurons
y por los pesos simbolizados por las líneas que conectan todas las neuronas
in the input layer to all the neurons in the
de la capa de entrada con todas las neuronas de la
next layer in other words we determine the activation
siguiente capa; en otras palabras, determinamos la activación
of a neuron in the hidden layer
de una neurona en la capa oculta
by a awaited sum of all the
mediante una suma ponderada de todas las
input activations we can
activaciones de entrada; también podemos
also apply a bias a shift
aplicar un sesgo, un desplazamiento
we might want to activate a neuron
podríamos querer activar una neurona
in the hidden layer not just if the weighted sum is
en la capa oculta no solo si la suma ponderada es
positive but only if it exceeds a large threshold
positiva, sino únicamente si supera un umbral grande
we then often apply a complicated function to obtain an activation
luego solemos aplicar una función compleja para obtener una activación
between zero and one like a hyperbolic tangent
entre cero y uno, como una tangente hiperbólica
or sometimes differently a
o a veces, de forma diferente, una
rectified linear unit you don't need to worry
unidad lineal rectificada; no necesitas preocuparte
too much about these right now the only
demasiado por estas por ahora; lo único
thing important to note here about these functions
importante de estas funciones
is that they are non linear
es que son no lineales
so that the network as a whole contains both linear
de modo que la red en su conjunto contiene componentes tanto lineales
and nonlinear components
como no lineales
the same waited some of activations this time
la misma suma ponderada de activaciones, esta vez
starting with the activations of the
comenzando con las activaciones de la
first hidden layer in the new weights
primera capa oculta y los nuevos pesos
extends up to the next hidden layer
se extiende hasta la siguiente capa oculta
this continues to the final layer which is an output
esto continúa hasta la capa final, que es la salida
the output layer has neurons corresponding to
la capa de salida tiene neuronas correspondientes a
categories and the activations tell us
categorías, y las activaciones nos indican
how certain the network is of the classification
qué tan segura está la red de la clasificación
so the output categories in an image analysis might be
así que las categorías de salida en un análisis de imágenes podrían ser
dog cat hamster and so on
perro, gato, hámster, etcétera
and an activation of point nine five on the
y una activación de 0,95 en la
dog neuron would indicate a high degree of certainty that
neurona de perro indicaría un alto grado de certeza de que
the image is of a dog you might start your neural network
la imagen es un perro; puedes iniciar tu red neuronal
with a random set of weights
con un conjunto aleatorio de pesos
and biases or from the known reasonable starting configuration
y sesgos, o desde una configuración inicial razonablemente conocida
but then the idea is to check
pero luego la idea es comprobar
how well your neural network classifies things
qué tan bien clasifica las cosas tu red neuronal
and improve it we use a cost function to describe
y mejorarla; usamos una función de costo para describir
how our neural network deviates from
en qué medida se desvía nuestra red neuronal de la
correct classification this involves taking the
clasificación correcta; esto implica calcular la
difference between the actual value of an image
diferencia entre el valor real de una imagen
say for example a value of one on the neuron
por ejemplo, un valor de uno en la neurona
for dog and zero on all other output nerons
de perro y cero en todas las demás neuronas de salida
and the predicted values
y los valores predichos
we some over all the categories
sumamos sobre todas las categorías
so we track not only whether the right category was
de modo que no solo rastreamos si la categoría correcta fue
most activated but we can
la más activada, sino que también podemos
also track if incorrect activations are reduced
rastrear si las activaciones incorrectas se reducen
within some over all the examples in our training set
sumamos sobre todos los ejemplos de nuestro conjunto de entrenamiento
and obtain a cost we then
y obtenemos un costo; luego
vary the parameters like the weights in each layer
variamos los parámetros como los pesos en cada capa
between all neurons and the biases on all their owns
entre todas las neuronas y los sesgos de cada una
classical optimisation routines are used
se usan rutinas de optimización clásicas
to search for a local minimum in the cost function
para buscar un mínimo local en la función de costo
if nothing is done to reduce the complexity of this
si no se hace nada para reducir la complejidad de esto
you can imagine what an
te puedes imaginar qué
astronomical parameter space we've set up here
espacio de parámetros tan astronómico hemos creado aquí
consider a neural network designed to analyze images with
considera una red neuronal diseñada para analizar imágenes con
just a thousand pixels this neural network might have a thousand
solo mil píxeles; esta red neuronal podría tener mil
input neurons just a single hidden layer
neuronas de entrada, una sola capa oculta
and binary output like cat or dog
y una salida binaria como gato o perro
this is the very simplest case
este es el caso más simple de todos
and still corresponds to a thousand by a thousand
y aun así corresponde a mil por mil
or million weights between the input in hidden layers
o un millón de pesos entre las capas de entrada y oculta
and another two thousand between the
y otros dos mil entre las capas
hidden and output layers
oculta y de salida
possibly also a thousand or
posiblemente también unos mil o
so biases so this simple neural network would correspond
más sesgos; así que esta red neuronal simple correspondería
to well over a million parameters thou to be fair
a más de un millón de parámetros; aunque hay que ser justos:
modern algorithms typically do make simplifications
los algoritmos modernos suelen hacer simplificaciones
in classical neural networks
en las redes neuronales clásicas
and there are whole fields devoted to making this minimisation
y hay campos enteros dedicados a hacer posible esta minimización
possible and even efficient
y hasta eficiente
but the fact remains that this is a very
pero el hecho es que este es un problema de
high dimensional problem
muy alta dimensionalidad
and training a neural network
y entrenar una red neuronal
can be very time consuming
puede llevar mucho tiempo
and costly a quantum neural network or qnn
y ser costoso; una red neuronal cuántica, o QNN,
works by first loading the input data
funciona cargando primero los datos de entrada
and then applying quantum circuits
y luego aplicando quantum circuits
corresponding to weights between layers
correspondientes a los pesos entre capas
and finally a layer of measurement
y finalmente una capa de medición
a few key points about this the data
algunos puntos clave sobre esto: los datos
loading and the waitings are linear operations
de carga y las ponderaciones son operaciones lineales
but the measurements are nonlinear
pero las mediciones son no lineales
so as in classical neural networks we have
así que, al igual que en las redes neuronales clásicas, tenemos
both linear and nonlinear components
componentes tanto lineales como no lineales
also the weight circuits
además, los weight circuits
still have variational parameters
siguen teniendo parámetros variacionales
so there is still a classical minimisation to be carried out
por lo que aún hay una minimización clásica por realizar
of course this has only scratched the surface of quantum neural
por supuesto, esto solo ha rozado la superficie de las redes neuronales cuánticas
networks but we hope you continue learning about the applications
pero esperamos que sigas aprendiendo sobre las aplicaciones
of quantum neural networks
de las redes neuronales cuánticas
and other quantity machine learning applications
y otras aplicaciones de aprendizaje automático cuántico
with ibm quantum
con IBM Quantum